---
categories:
- 学佛行仪
date: 2019-01-29 10:24:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪敬法之第八】什么时候诵经最好？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739012733010.30176653377387086.jpg" alt="【学佛行仪敬法之第八】什么时候诵经最好？">
 常 常有居士会问“有的经典比如《地藏经》是不是不宜在晚上诵？因为会容易招惹冤亲债主。“ 这样的认识是完全错误的。什么时候诵经最好？佛说“经典所在之处，即为有佛”。只要心存正念，虔诚诵经，自然能够得蒙佛光加被，吉祥如愿，任何时刻功德都不可思议！

当然，在选择诵经时间时应当衡量个人的作息情况，尽量选择比较心静神清，同时不宜打扰别人，亦不宜受干扰的时间段诵经，这样诵经效果会更加。

至于每部经文诵读的时间则可以根据自己的时间来调整。譬如较短的经文《心经》、《大悲咒》、《普门品》等可以一次读完整部；如果读较长的经文，譬如《地藏经》、《法华经》等可以分品依次读诵。

总之，只要以恭敬心、虔诚心、殷重心诵经，时时都是好时！

【上期回顾】这些不爱重经书的行为您有吗？[ ](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247487004&idx=1&sn=36e71646bde6ba133828b020df934eb2&chksm=f90f1cc1ce7895d710c36c1fe1c0e4376e489621e7047127f063704ec12912c51cbac26c4d8a&scene=21wechat_redirect)   

  
